                    

## Часть 1. Создание и настройка сети

### Шаг 1. Подключите сеть в соответствии с топологией.

### Шаг 2. Настройте узлы ПК.

### Шаг 3. Выполните инициализацию и перезагрузку коммутаторов.

### Шаг 4. Настройте базовые параметры каждого коммутатора.

Откройте окно конфигурации

a.     Настройте имена устройств в соответствии с топологией.

b.     Настройте IP-адреса, как указано в таблице адресации.

c.     Назначьте **cisco** в качестве паролей консоли и VTY.

d.     Назначьте **class** в качестве пароля доступа к привилегированному режиму EXEC.

Закройте окно настройки.

  

## Часть 2. Изучение таблицы МАС-адресов коммутатора

Как только между сетевыми устройствами начинается передача данных, коммутатор выясняет МАС-адреса и строит таблицу.

### Шаг 1. Запишите МАС-адреса сетевых устройств.

a.     Откройте командную строку на PC-A и PC-B и введите команду **ipconfig /all**.

Открытие окна командной строки Windows

#### Вопрос:

Назовите физические адреса адаптера Ethernet.

MAC-адрес компьютера PC-A:

MAC-адрес компьютера PC-B:

Закройте окно командной строки.

  

b.     Подключитесь к коммутаторам S1 и S2 через консоль и введите команду **show interface F0/1** на каждом коммутаторе.

  

Откройте окно конфигурации

  

#### Вопросы:

  

Назовите адреса оборудования во второй строке выходных данных команды (или зашитый адрес — bia).

  

МАС-адрес коммутатора S1 Fast Ethernet 0/1:

  

МАС-адрес коммутатора S2 Fast Ethernet 0/1:

  

Закройте окно настройки.

  

### Шаг 2. Просмотрите таблицу МАС-адресов коммутатора.

  

Подключитесь к коммутатору S2 через консоль и просмотрите таблицу МАС-адресов до и после тестирования сетевой связи с помощью эхо-запросов.

  

a.     Подключитесь к коммутатору S2 через консоль и войдите в привилегированный режим EXEC.

  

Откройте окно конфигурации

  

b.     В привилегированном режиме EXEC введите команду **show mac address-table** и нажмите клавишу ввода.

  

S2# **show mac address-table**

  

Даже если сетевая коммуникация в сети не происходила (т. е. если команда ping не отправлялась), коммутатор может узнать МАС-адреса при подключении к ПК и другим коммутаторам.

  

#### Вопросы:

  

Записаны ли в таблице МАС-адресов какие-либо МАС-адреса?

  

Какие МАС-адреса записаны в таблице? С какими портами коммутатора они сопоставлены и каким устройствам принадлежат? Игнорируйте МАС-адреса, сопоставленные с центральным процессором.

  

Если вы не записали МАС-адреса сетевых устройств в шаге 1, как можно определить, каким устройствам принадлежат МАС-адреса, используя только выходные данные команды **show mac address-table**? Работает ли это решение в любой ситуации?

  

### Шаг 3. Очистите таблицу МАС-адресов коммутатора S2 и снова отобразите таблицу МАС-адресов.

  

a.     В привилегированном режиме EXEC введите команду **clear mac address-table dynamic** и нажмите клавишу **Enter**.

  

S2# **clear mac address-table dynamic**

  

b.     Снова быстро введите команду **show mac address-table**.

  

#### Вопросы:

  

Указаны ли в таблице МАС-адресов адреса для VLAN 1? Указаны ли другие МАС-адреса?

  

Через 10 секунд введите команду **show mac address-table** и нажмите клавишу ввода. Появились ли в таблице МАС-адресов новые адреса?

  

е 

  

### Шаг 4. С компьютера PC-B отправьте эхо-запросы устройствам в сети и просмотрите таблицу МАС-адресов коммутатора.

  

a.     На компьютере PC-B откройте командную строку и еще раз введите команду **arp -a**.

  

Откройте командную строку.

  

#### Вопрос:

  

Не считая адресов многоадресной и широковещательной рассылки, сколько пар IP- и МАС-адресов устройств было получено через протокол ARP?

  

b.     Из командной строки PC-B отправьте эхо-запросы на компьютер PC-A, а также коммутаторы S1 и S2.

  

#### Вопрос:

  

От всех ли устройств получены ответы? Если нет, проверьте кабели и IP-конфигурации.

  

Закройте командную строку.

  

c.     Подключившись через консоль к коммутатору S2, введите команду **show mac address-table**.

  

Откройте окно конфигурации

  

#### Вопрос:

  

Добавил ли коммутатор в таблицу МАС-адресов дополнительные МАС-адреса? Если да, то какие адреса и устройства?

  

На компьютере PC-B откройте командную строку и еще раз введите команду **arp -a**.

  

#### Вопрос:

  

Появились ли в ARP-кэше компьютера PC-B дополнительные записи для всех сетевых устройств, которым были отправлены эхо-запросы?

  

Закройте командную строку.

  

# Вопрос для повторения

  

В сетях Ethernet данные передаются на устройства по соответствующим МАС-адресам. Для этого коммутаторы и компьютеры динамически создают ARP-кэш и таблицы МАС-адресов. Если компьютеров в сети немного, эта процедура выглядит достаточно простой. Какие сложности могут возникнуть в крупных сетях?

     
