# Лабораторная работа 3 - Расчёт подсетей IPv4

## Задачи
1. Определение подсетей по IPv4-адресу

2. Расчет подсетей по IPv4-адресу

## Общие сведения/сценарий

Умение работать с IPv4-подсетями и определять информацию о сетях и узлах на основе известного IP-адреса и маски подсети необходимо для понимания принципов работы IPv4-сетей. Цель первой части — закрепить знания о том, как рассчитывать IP-адрес сети на основе известного IP-адреса и маски подсети. Зная IP-адрес и маску подсети, вы всегда сможете получить другие данные об этой подсети.

## Задание №1

Дано:
| Параметр | Значение |
| ------------- | ------------- |
| IP-адрес узла:  | 192.168.200.139  |
| Исходная маска подсети:  | 255.255.255.0  |
| Новая маска подсети:	| 255.255.255.224  |
	


Для дальнейшего удобства переведём маски в двоичный вид и посчитаем длину масок.

Используем для перевода четвертого октета новой маски 8-битную таблицу степеней двойки, разложим на ней число 224 (остальные 3 октета, очевидно, заполнены единицами, так как 255 – это максимально возможное 8-битное число):

| 128 | 64 | 32 | 16 | 8 | 4 | 2 | 1 |
| --- | -- | -- | -- | - | - | - | - |
| 1 |	1 |	1 |	0 |	0 |	0 |	0 |	0 |	


В итоге имеем:

|  | Двоичное представление | Количество бит |
| ------------- | ------------- | ------------- |
| Исходная маска  | 11111111.11111111.11111111.00000000  | /24 |
| Новая маска  | 11111111.11111111.11111111.11100000  | /27 |
	
		
		

Как мы видим из двоичного представления, в четвертом октете мы на подсеть «отнимаем» 3 бита, оставшиеся 5 бит – узловая часть. 
Количество возможных созданных подсетей мы вычисляем по формуле 2^бит подсети = 2^3 = 8
Количество узлов в подсети вычислим по формуле 2^бит узлов-2 = 2^5-2 = 32-2 = 30
При подсчёте вычитаем 2 адреса – адрес сети и широковещательный адрес.
Определим сетевой адрес подсети:
Для этого возьмём адрес узла 192.168.200.139 и переведём его к двоичному представлению.
Откровенно говоря, первые три октета можно вообще не трогать, так как по исходной маске они, очевидно, фиксированы, но для закрепления материала переведем все.
